# Ашензари

**English:** Ashenzari

Невероятно представить божество в оковах, но Ашензари именно таков: навеки прикованный к небу, недвижимый бог знает и видит всё. Верным последователям достаются крупицы его знания и предвидения. Но помните: для Ашензари сила, благословение и проклятие — одно и то же.

## Силы и благочестие

Ашензари призывает последователей сковывать себя, как скован их бог, периодически предлагая понимание и знания в обмен на участие в божественном проклятии. Ритуально привязывая к себе снаряжение, прихожане получают улучшения определенных навыков, но это снаряжение больше нельзя зачаровать обычным способом, и его можно снять, только разбив его навсегда. По мере того, как прихожане связывают больше своего снаряжения, Ашензари будет предоставлять все больше знаний об окружающем подземелье. В конце концов, Ашензари раскроет невидимое, обеспечит ясность ума и защитит прихожан от злых сил Подземелья.
Прихожане

## Гнев

Проклятия тех, кто покинет Ашензари, будут немедленно разрушены, уничтожая любые предметы, которые они наполнили божественной мудростью. После этого гнев Ашензари становится постоянным и неумолимым на протяжении всего своего существования. Жертвы обнаружат, что их навыки ослаблены, а их враги руководствуются Богом – они никогда не теряют их из виду и никогда не прекращают охоту.

Текст и название взяты из тех же словарей, что использует игра. Черновик для вычитки.
